Quando nós fala aí feito isso, nós chegamos no lucro. Margem operacional bruta.
Muito falada também, lucro,
prejuízo operacional ou margem bruta não é margem de contribuição,
Isso é uma análise gerencial.
Nós não vamos entrar aqui nesse método porque margem
de contribuição revela uma série de outras análises.
O que nós podemos, com certeza, dizer assim que você quer a margem,
lucro ou prejuízo bruto? Resultado operacional bruto margem de resultado bruto.
Pode se falar nesse assunto nessas linguagens?
É isso que eu quero dizer aqui Abaixo, nós temos as despesas operacionais,
Qual que é a diferença a despesa com o custo, professor?
Como eu comentei o custo A princípio, você consegue a identificação,
a louca direta ao produto, ao serviço?
As despesas não. Imaginem que
você tem um setor de contabilidade, tá certo,
ou um setor de recursos humanos onde essas áreas, por exemplo,
elas trabalham pra toda a organização, seja pra atender o pessoal da área, né?
De produção?
Seja, né?
Eh pra atender, por exemplo, uma determinada área, uma área de marketing,
uma área de R h, ou que seja, são institu, são áreas.
São pessoas que estão alocadas ali naquelas áreas
que trabalham pra empresa como um todo.
Então
essas despesas elas não, não são fáceis e é difícil você de definir bom.
O R h trabalha X por cento pra área de produção, y por cento pra área de contabilidade.
O que R, h, né? Trabalhar pra toda empresa Z por cento pra área de T I?
Então, tudo que entra aqui na parte de despesas normalmente são.
São despesas que não são identificadas diretamente a um produto ou serviço, então
ela fica aqui nesse rol, né?
De contas tá dito isso, nós temos depois o lucro, prejuízo operacional, Ou seja,
receita bruta, receita líquida, custos, despesas operacionais, lucro,
prejuízo operacional.
Tá bom
nesse item oito.
Você tem também o que nós chamamos o resultado não operacional professor,
que que é o resultado operacional.
Nós vamos depois falar um pouquinho de cada uma dessas contas, Tá?
O objetivo é falar um pouco delas pra que vocês
tenham uma visão mais estruturada da demonstração dos resultados,
mas as receitas não operacional e despesas não operacionais, por exemplo,
vamos dizer que essa empresa ela comercialize e seja uma mesa só, por exemplo,
fabrica mesas, por exemplo, como eu tava citando aqui,
só que ela tinha uma série de bens.
De repente ela tinha automóveis ou caminhões ou um imóvel que ela né,
Que é fora o imóvel, de repente, que ela tem como sede
e essa empresa vende um imóvel.
Ou essa empresa vende um um bem imóvel, um carro,
um automóvel que seja e ela tem um resultado, provavelmente, na venda, na, na venda,
a alienação é igual à venda.
Muito bem. Esse resultado ele não é fruto da atividade principal da empresa.
Vocês concorda? Não é, É uma receita,
mas não é um uma receita originada pela atividade principal que é fabricar
a mesa e vender essa receita ou essa despesa que pode ter custos,
despesas nesse momento também.
Isso aqui é resultado não operacional.
Pra que ser professor,
vou te dizer serve pra que se consiga calcular um indicador ou
um dado de informação que se chama resultado antes de impostos,
né?
E de e receitas e despesas financeiras. E por quê?
Porque também despesas de despesas e receitas financeiras. É uma atividade né?
Que vem, meio que agregada não é aquela atividade operacional direta,
a não ser que ela precise de financiamento próprio.
Mas esse resultado não operacional,
ele é muito usado eh pra verificar a capacidade da empresa de geração de caixa.
Vocês concordam que a empresa, o dela é fabricar mesmo?
Não ela ficar vendendo itens ou ela vender um imóvel que, de repente pode?
Pode ser que de uma receita muito grande
e uma mascare o resultado dela dizendo nossa,
essa empresa teve um lucro tão grande aí quando vai na
nota explicativa você vai olhar é uma re é um,
vai olhar o resultado aqui, o que não operacional vai ver esse resultado muito alto.
Vai dizer Ah, mas ela teve um lucro muito grande esse ano pra ela vendeu um imóvel,
de repente ela vendeu o imóvel, até porque ela precisava de recurso.
E aí, se você tirando a Receita, não operacional,
teoricamente poderia dar um prejuízo.
Então, isso serve quando você isola ou enxerga muito bem,
qual seria o resultado da empresa?
Afinal, o resultado bota online o lucro líquido ou resultado líquido?
O que que é fruto da
geração e capacidade de geração de receitas
operacionais da atividade Que ela possua?
Tá, certo.
Então,
como eu comentei na hora que você
analisa esses balanços investidores externos acabam tirando
esses efeitos de resultado, não operacional.
Efeitos de resultado financeiro pra ver o
resultado operacional mesmo da empresa a capacidade dela
gerar resultado num período de tempo de de a o resultado da sua atividade principal.
Temos aqui e temos ali o que nós chamamos também faz parte da D, R M.
As participações, né?
Seja de debenturistas, empregados, administradores, parte de beneficiários.
Nós não precisamos entrar em detalhe aqui.
Mas vocês são aqueles que tem algum tipo de participação na empresa, mas de novo.
E aí você consegue calcular o lucro ou prejuízo por ação
e tal de acordo com o número de ações da empresa,
né?
Quem tem a participação na empresa? Mas o mais importante é isso. É chegar aqui, oh,
resultado, entender essa distribuição desse resultado.